あの女は どんな顔で
那个女人会以什么样子
この場に やってくるのだろうな
出现在这里呢
雛宮の全員から嫌われ
被雏宫的所有人讨厌
敵意を向けられ
遭受敌意
後見の朱貴妃からは 欠席を促されたというのに
明明被作为监护人的朱贵妃催促缺席
それでも出席を強行する
却仍然强行出席
何かございましたか？
发生了什么事吗？
今朝方 見舞いに行った時 玲琳が泣いていた
今天早上去探望的时候 玲琳在哭
わたくし 悲しゅうございます
我很难过
お従兄様の目を喜ばせたい
我想让表兄长大人开心
ただそればかりを思い 精進してまいりましたのに
一心想着这件事 努力至今
気丈な彼女が泣くところを初めて見た
还是第一次看到坚强的她哭的样子
初めて…
第一次…
ああ
是啊
さようでございましたか
这样吗
俺が内側に入れた女は 玲琳だけ
能走进我内心的女人 只有玲琳
だが
但是
彼女は 本当に
她真的还是那个
自分が愛した 黄玲琳なのだろうか
我所爱的黄玲琳吗？
ご懸念の朱慧月が参りました
您所顾虑的朱慧月到了
付き添いの女官は １人しか確保できなかったようで
随行的女官 似乎只安排了一人
儀に遅参して申し訳ございません
仪式来迟了 非常抱歉
皆様 ごきげんようございます
各位好
最高に きれいでしょう？
最漂亮的吧？
わたくしの女官
我的女官
胸を張る 視線は先 胸を張る…
挺胸 视线向前 挺胸…
もちろん わたくしも頑張りましたけれど
当然 我也努力了
昼も夜も忘れて 大好きな刺繍をして
夙兴夜寐地做自己最爱的刺绣
もろもろのお手入れに没頭した３日間
埋头于各种保养护理的三天
なんと充実した 日々だったのでしょうか
这是多么充实的日子啊
しかも 慧月様の肌は
而且 慧月大人的肌肤
どれだけ紅を重ねても 全然荒れないのです！
无论涂多少层胭脂 也完全不会变粗糙！
はしゃいでばかりでは いけません
不能光这么兴奋
今日の目的は
今日的目的是
清佳様に このかんざしを お返しすること
向清佳大人归还这支簪子
雛女様 お席が…
雏女大人 座位…
嗯
うん
朱慧月は欠席
看来朱慧月缺席
と決めつけられているようですね
是被武断地认定了
清佳様
清佳大人
わたくしと女官の席がないように お見受けするのですが
依我看 似乎没有我和女官的座位
あら
哎呀
朱貴妃様から 欠席を勧められておきながら
明明被朱贵妃大人劝告缺席
参上なさるほど
却还要前来
面の皮が厚くていらっしゃるとは 思いませんでしたの
没想到您竟如此厚颜呢
丈夫な皮膚を お持ちのようですし
您似乎有着结实的皮肤
床のどこかに座られてはいかが？
不如就坐在地板的某个地方如何？
ん？
嗯？
まあ…
真是的…
丈夫と言われてしまいました
被说成是结实了呢
金 清佳よ
金清佳啊
はい
在
予期せぬ参加者であれ 丁重に遇するのが
我认为 即使是不期而至的参加者 也应当郑重对待
主催を務める金家の 腕の見せどころと思うが
这正是担任主办的金家展示其本事之处
急ぎ 椅子を持て
快拿椅子来
はい
是的
ご配慮 痛み入ります 殿下
殿下关怀 实在不胜惭愧
ですが わたくし
但是我
こちらで結構でございますわ
在这里就可以了
何だと？
什么？
何ですって？
你说什么？
雛女様 なんでこの局面で喜んでるんですか
雏女大人 为什么在这种局面下还高兴啊
だって 莉莉　丈夫ですって
因为啊 莉莉 他们说我很结实呢
朱慧月が
朱慧月竟然
こちらの挑発に まるで動じないなんて
对于这边的挑衅毫不动摇
どういうことですの？
到底是怎么回事
それに…
而且…
こんなに美しい女だったかしら？
她原来是这么美的女人吗
いけない わたくしは主催者ですのよ
不行 我是主办者
進行を おろそかにしては なりませんわ
可不能怠慢了流程
それでは 皆様 おそろいになりましたので
那么 既然各位都已经到齐了
豊穣を願い
祈求丰收
中元節の儀を開始いたします
现在开始中元节仪式
続いて 奉納の舞を
接下来 奉纳之舞
玄 歌吹様から お願いいたします
请由玄歌吹大人开始
では きたるべき秋の日に
那么 在即将到来的秋日里
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
祈祷丰收女神微笑
硬質な鈴の音が
坚硬的铃声
楽器というよりは まるで武器のようですこと
与其说是乐器 不如说像是武器
まあ 無難な舞は 一番手には適任でしたわね
嗯 稳妥的舞蹈 作为第一位出场倒是挺合适呢
うまく舞えた者には
跳得好的人
観客から褒賞を与えられるのが 慣習ですけれど
会得到观客的奖赏 这是惯例
さて
那么
身ひとつで 倉に追いやられた 朱慧月は どうするのかしら
孤身一人被赶到仓库的朱慧月会给什么呢
莉莉
はい
是
すばらしい舞でございました
真是非常精彩的舞蹈
薬玉…
花球…
あっ…
啊…
本来 薬玉は 初夏の節句に使われるべきもの
原本 花球是应在初夏的节日中使用的物品
でも 夏を司る朱家の 雛女としては妥当ですし
不过 作为掌管夏天的朱家的雏女使用它也算妥当
何よりも 緻密な刺繍が美しい
尤其那精细的刺绣尤为美丽
いつも気の利かない ドブネズミのわりには
总是不机灵的雏宫沟鼠
心憎い品ですわね
拿出的东西倒是令人佩服呢
でも それが最後まで続くかしら
不过 能持续到最后吗
続きまして 藍 芳春様
接下来 蓝 芳春大人
お願いいたします
有请
はい
好的
それでは その…
那么 那个…
きたるべき秋の日に
在即将到来的秋日里
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
祈祷丰收女神微笑
拙いなりに鍛錬は重ねた様子
虽然技艺不精 但看出来是下了功夫的样子
動きに迷いがありませんわね
动作上毫无犹豫呢
フッ…
哼…
ですが 所詮 小娘の舞
不过 终究只是小女孩的舞蹈罢了
次は わたくしですわね
接下来 就该轮到我了
楽しみですわね
真期待啊
本物の舞を 皆様に見せてさしあげるわ
それでは きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
すばらしい舞であった
ありがとうございます
フフッ
こちらは尭明殿下から
こちらは淑妃様からでございます
わあ…
皆様から 盛大なお褒めの品を頂戴し
誠に うれしゅうございますわ
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
薬玉程度では侮辱ですわよ
さあ どう出るおつもりかしら 朱 慧月
大変 美しい舞でございました
それに引き換え あまりに ささやかではございますが…
どうぞ
あっ…
こちらを お納めくださいませ
あ…
金 清佳様は どう出るだろう
いかがでしょうか？
豊穣の女神のように 豊かな心を お持ちの清佳様ならば
何も おっしゃらず
納めていただけるものと 思っておりますが
うん
つまり 主人としての度量を 示すなら…
かんざしを受け取った時から
お前の命は もう わたくしの手の中にあるの
何も言わず
恫喝材料の返却を 受け入れろってことね
あら まあ ずいぶん見事な品ですこと
莉莉　例の女官を捜しましょう
莉莉　例の女官を捜しましょう  身ひとつで
莉莉　例の女官を捜しましょう 謹慎されていた はずでは？
それが どうして
雅容様は どこにいるんだろう こんなものを お持ちなのやら
女官たちを虐げる日々を
過ごしていたのではなくて？
これまでのように
まあ 恐ろしい
この方？
およしなさい
あ… ですが 清佳様
それなら なぜ
こんな立派な品を 手に入れられたのでしょう
この方？  そうですわ
おかしいですわ
おかしいですわ 違います
もしや 盗んだのではございませんか？
以前 誰かが かんざしをなくしたと
嘆いていたのを 聞いたことがございます
人間 追い詰められたら 何をするか分かりませんものね
側づきの女官も たった１人で
相当 惨めな生活だったはずですわ
しかも その女官
よく見たら 踊り子の娘ではないの
いかにも品性 卑しい 色好きそうな顔ですわ
フン…
きっと 彼女に盗ませたのでは？
そこのあなた
あっ…
今 わたくしの女官を おとしめるような発言が
あったように思うのですが
ヒェッ また あの怖い顔
清佳様 わたくし 感想を述べただけですのに
そうした感想の述べ方が
金家流だと思われて よいということですね
んっ…
清佳様 僭越ながら申し上げます
雛宮において 雛女と女官は
強き絆で結ばれるべきもの
女官に不行き届きな点が あったなら
雛女のあなた様から
何か ひと言あって しかるべきものではないでしょうか
おやめなさい 慧月
恥を知りなさい
まあ
朱貴妃様が お珍しい
厚顔にも儀式に参じ
あまつさえ その儀式の進行を妨げて
他家にケンカを売るなど
わたくしの顔に どれだけ 泥を塗れば気が済むのです
ですが 朱貴妃様
命じられた謹慎は すでに終えておりますし
ケンカではなく
お話し合いをしたいと 申し上げただけでございます
へりくつをこねるのは およしなさい
あなたは もう宮に お下がりなさい
これ以上 恥をさらす前に
よいですね　これは忠告です
承知しました
つまり 儀式の進行を妨げず
恥をさらさなければ
清佳様と お話を 続けてよいということですね？
え？
わたくし さくっと舞ってまいります
清佳様 お約束ください
わたくしの舞が 皆様のお目汚しとならず
無事に 儀式を 終えることができましたら
お話の続きをいたしましょう
フッ
できるものならね
フッ…
あ…
ウフフフフッ…
あなたたち！
清佳様は 小細工を好まぬ潔いお方
これは不慮の事故でございましょう
ですが 不慮とは不吉
豊穣を願うための儀式で
不穏な要素など あってはなりません
ですので
不穏を吹き飛ばすような舞に 変更いたしましょう
一体 何を…
きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
あっ…
え？
どういうことですの？
腰の落とし方
手首のかしげ方
あれは 鍛錬をした者にしか できない舞
こんな努力に 裏打ちされた優雅さは
まるで玲琳様のような…
いえ それとも少し違う
玲琳様の舞は どこまでも繊細
でも
この動きは…
朱 慧月が 今 舞っているのは…
胡旋舞！
ああ あの人は…
あの女は…
誰だ
すばらしい！
お見事！
何だ これは
なぜ こんなに胸がざわつく
殿下　褒美を…
殿下 あっ…
雛宮に舞い降りた天女に これまでで最大の褒美を
よかった
ひとまず処分は回避できましたね
莉莉に胡旋舞を 教えてもらっていたのは
我ながら幸運でした
ずっと憧れだったのですよね
なぜ？
あ…
なぜ あなたが
本職の踊り子でも 難しいと言われる―
胡旋舞を舞えるというの？
優秀な女官に 教えを請うたからでございます
わたくしの女官は お母君の教育がよかったために
胡旋舞も たしなみますの
ん？
えっ 泣いている？
わたくしのせいですか？
そういうことでしたの
すばらしかったわ
ありがとうございます
さて 無事に奉納舞も終えましたので
話を戻すのですが…
お待ちなさい
まだ誰も 褒賞の品を 差し出せていなくてよ
拍手はいただきましたので 結構でございます
待ってちょうだい！
これだけの舞を見せられたのよ
わたくしたちの感動を 形にさせてくださいな
優れた芸術は 万人から たたえられなければなりませんわ
んっ…
たとえ朱 慧月でも
朱 慧月よ
はい
これまで見た どの舞よりも見事な…
まさに豊穣の美を 感じさせる舞であった
お前の舞をたたえるには
金細工を施した水晶でも まだ足りまい
後に用意させるが
今は これを納めよ
殿下が ご自身の品を…
まあ…
勘違いするな
これは お前自身にではなく
あくまでも 舞に対して取らせる褒賞だ
承知しました
殿下のご厚意に
天にも昇る心地で ございます
ありがたく拝受し
今後も さらなる精進を ここに誓います
莉莉 はい
それでですね 清佳様
うっ…
先ほどの 白練の方の盗っ人発言なのですが
先ほどの 白練の方の盗っ人発言なのですが  ちょっ… あなたね…
ちょっ… あなたね…
わたくし 今回のこと以外にも
わたくし 今回のこと以外にも 恐れ多くも殿下が…
恐れ多くも殿下が…
恐れ多くも殿下が… 腹に据えかねていることが ございまして
腹に据えかねていることが ございまして
腹に据えかねていることが ございまして 儀式参加の粗品の 手拭いではないのよ！
儀式参加の粗品の 手拭いではないのよ！
そもそもですね
そもそもですね いや… ちょっ… だから…
いや… ちょっ… だから…
いや… ちょっ… だから… 清佳様は 女官の動きを
どこまで 把握されているのでしょうか？
ちょ… ちょっと
もう少し離れてくださる？
というか あなた もっと喜びなさいよ
殿下に不敬でしてよ！
わたくしは それよりも先に 発生した不敬について
話しているのです
よいですか 清佳様
まず この件を きっちりと片づけてからでないと
まず この件を きっちりと片づけてからでないと クッ…
先ほど お約束いたしましたでしょう？
先ほど お約束いたしましたでしょう？ フッ…
殿下が 固まっておられるぞ
殿下が 固まっておられるぞ わたくしは きちんと筋を通しましたから
わたくしは きちんと筋を通しましたから
次は 清佳様が 筋を通す番でございます
まさか このまま うやむやにしようなどと
お考えでは ありませんよね？
ああ もう 分かった！
分かりましたわよ！
わたくしの女官の 先ほどの発言については謝ります
あなたの女官は 容色と才能に優れた―
すばらしい女性だわ
これで よくて？
はい
それでは 白練の雅容様という方も
この場に お呼びいただけますか？
雅容？
白練の中に
雅容などという名前の者は いませんわよ
え？
どういうこと？